# 寒假Git和GitHub的学习报告
## 1. 什么是**Git**？
git是一个非常方便且先进的分布式版本控制系统，这个意思呢就是**git**可以帮我自动记录我每次修改或者他人修改的版本记录，在**git**上，我们可以共同协作一个项目，可以共同修改但不用担心每次修改后，前版本的内容会丢失，或者忘记修改的内容等等等等问题。综上所述：**Git**是一个非常方便的多人协作或者单独开发记录的控制系统。
### 值得注意的是**Git**是用C语言写的。
***
### 上文中分布式版本控制系统：
要了解分布式版本控制系统，需要先去了解集中式版本控制系统。那么什么是集中式的呢？粗略的理解是：每次版本更新都需要先从中心服务器来获取版本内容修改，然后再放回中心服务器，**因为只有中心服务器才有完整的版本库**，廖雪峰老师把其比作：图书馆。是非常形象的比喻。有点类型封建社会中央集权的味道，你所有的操作都需要从“皇帝”那里获得的批准，所有的修改你都需要去访问封建的皇帝：中心服务器。 这样就有一个弊端，如果在互联网上，网速出现大问题，那么提交给中心服务器这一过程将会变得十分缓慢。就好比：给皇上传信的时候下大雨，导致延误了行程。那么如何避免这样的情况呢，Linus大佬  用C语言写出了Git，**Git的最大特点就是，也许每个服务器都是中心服务器，也许根本就没有中心服务器。** 因为每个服务器或者主机上都有完整的版本库，这样的话，每次更新就不用受到互联网的制裁了，而且协作也没有受到太大的影响，A和B修改的地方只需要对方互相推送一下修改的地方就可以了。而且这样也避免了，皇帝驾崩而群龙无首的情况：中心服务器崩掉。每个人都可以当家做主的社会主义到来了！
***
## 2.**Git**的操作
1.在我们安装完git后，可以右键鼠标查看是否有 Git Bash。如果有那么看第二步。

2.点开Git Bash后，我们需要去“绑定”我们的git，操作如下
***
**$ git config --global user.name "Your Name"**
  *** 
 **$ git config --global user.email "email@example.com"**
 ***
3.创建仓库，可以有可视化窗口去创建，或者可以通过命令行。**$ git init** 将文件夹初始化为git的仓库。
**十分值得注意的是：为了避免不必要的问题，我们的目录必须没有中文字符！！！**

4.Add操作添加文件：**$ git add 文件名称.文件格式**提交后，我们需要告诉git，我们添加了文件，然后就需要 ：**$ git commit -m "本次修改内容"** -m后面的文字是本次修改说明，方便我们去了解修改的内容。（add 每次提交一个文件，但是commit可以一次提交多个！**必须先add才可以commit！！**）

5.**$ git status** 可以查看当前仓库状态。

6.**$ git diff** 可以查看仓库的更改。

7.**$ git remote add origin git@github.com:仓库目录地址.git**将仓库绑定至远程仓库。
8.git还有很多的操作，比如回溯到早期版本，撤销修改，等等等。但是如果觉得懒或者记不住那么多的操作指令，直接看下面。
## 3.GitHubDesktop或其他软件。
伴随着git和GitHub的推广，git的受众面是越来越广，不再是操作大牛的场地，许多后面的小白（比如我）为了学习技术，GithubDesktop就出现了，它操作简单，不需要太多代码，push，add，创建仓库，clone，等操作一键完成，所以说，如果我们记不住大部分git操作，那么我们可以使用这类的软件，毕竟对于现阶段git 只是我们学习的工具，不需要去过于深入的了解和探讨。虽然不需要其他操作，但是还是需要git 中的 config操作，来绑定账号。